# Interpreter VS Compiler_Language


​	

# Interpreter VS Compiler_Language

> web 개발을 하다보면 javascript를 공부하게 되고, javascript를 공부하다보면, 어려워지죠ㅎ. 
>
> 더 어려워 지기 전에 기초적인 지식?인 인터프리터 언어와 컴파일 언어의 특징과 차이에 대하여 알아봅시다!

​	

## 뜬금없이 프로그래밍 언어란 무엇인지 우선 알아봅시다.

컴퓨터는 이진수만 이해할 수 있습니다. 즉 컴퓨터는 우리가 사용하는 언어가 아닌 '0', '1'만 이해합니다. 

근데 이게 프로그래밍 언어랑 무슨 상관일까요? 상관이 아주 많습니다...ㅎ.. 프로그래밍 언어로 프로그램을 만들고 실행 할 때 우리는 '0', '1' 같은 명령어로 코딩을 하지 않습니다. 도대체 우리가 영어로 작성한(C, java, python 등등) 코딩을 어떻게 컴퓨터가 이해하고 실행하는 것일까요? 

모든 프로그래밍언어는 그 프로그래밍 언어를 기계어 명령어로 번역해 줄 `번역기`가 존재합니다. 그리고 그 번역기가 영문으로 된 프로그래밍 언어(_사람이 이해하기 쉬운 언어를 고급 언어라고 부릅니다._)를 '0', '1'로(기계어 명령어) 번역해줍니다.

추가로 누구나, 프로그래밍 언어를 배울 때 환경 설정을 하게 됩니다. 예를 들어 자바라면 JDK를 설치하고, 파이썬이라면 파이썬을 설치하고, C라면 gcc와 같은 프로그램을 설치합니다. 여러분이 프로그래밍 언어를 배우기 위해 환경 설정 할 때 설치했던 바로 그 `개발환경설정 툴` 중에 이 `번역기가 반드시 포함`되어 있습니다. 

__*근데 번역기는 번역 시기에 따라 크게 `인터프리터 언어`와 `컴파일러 언어`로 구분합니다.__

​	

## Interpreter_Language(인터프리터 언어)

* [고급 언어](https://ko.wikipedia.org/wiki/고급_언어)로 작성된 소스코드 명령어들을 `한번에 한 줄씩` 읽어들여서 실행하는 언어.

  {{< mermaid >}}
  graph LR;
      A(소스코드) -->|`인터프리터`| B(실행)
  {{< /mermaid >}}

* javascript, HTML, SQL, python, R, ruby 등

> 고급 언어를 한 줄씩 중간 코드(intermediate code)로 변환하고 이를 각 행마다 실행합니다.
>
> 100줄의 명령어(_==소스파일_)가 있으면, 100번 실행합니다. 즉, Runtime상황에서는 한 줄씩 실시간으로 읽어서 실행하기 때문에 컴파일 언어에 비해 속도가 느립니다.
>
> But 실행속도는 느리지만 코드 변경시 `빌드` 과정없이 바로 실행이 가능하다는 장점이 있습니다. javascript를 사용해보면 소스코드를 고치고 서버를 다시 시작하지 않아도 변경사항이 반영된 상태로 테스트를 진행할 수 있습니다. 또한 명령어을 잘못 입력해도 바로바로 수정할 수 있습니다. 
>
> 또한 실행중에 발생한 에러가 각 행(row)별로 전달되는데, 에러 이후 작성된 코드는 확인하지 않습니다. 이는 보안적인 관점에서 도움이 됩니다.  

​	

## Compiler_Language(컴파일러 언어)

- [고급 언어](https://ko.wikipedia.org/wiki/고급_언어)로 작성된 소스코드 명령어들을 `모두 모아` 기계어로 `번역(build)` 하고 이를 실행하는 언어.

  {{< mermaid >}}
  graph LR;
      A(소스코드) -->|`컴파일러`| B(기계어) --> C(실행)

  {{< /mermaid >}}

  `build ?`

  build는 소스파일을 실행파일로 생성하는 과정입니다.

  즉, 고급언어 => (변환) => 저급언어(기계어) 과정을 거쳐서 실행파일로 생성해 구동합니다.

- C, C++. C# 등.

>소스코드를 기계어로 번역하는 빌드 과정에서는 인터프리터 언어에 비해 시간이 소요됩니다. 
>
>하지만 Runtime상황에서는 이미 기계어로 모든 소스코드가 변환되어 있기 때문에 빠르게 실행할 수 있습니다. 
>
>메모리도 많이 차지합니다. 

​	

​	


